# Lac vaccinum defloratum

**Українська назва:** Лак вакцинум дефлоратум

**Народна/ботанічна назва:** зняте коров'яче молоко

## Опис та приготування

Lac vaccinum defloratum (Лак вакцинум дефлоратум) - зняте коров'яче молоко.

## ХАРАКТЕРИСТИКА

"Ідея потенціювання знятого коров'ячого молока прийшла в голову Swan, коли

він читав працю " лікування діабету і хвороби Брайта знятим молоком»,

написаний Donkin. Перше випробування було проведено жінкою з Нью-

Йорка, у якої найбільш вираженими симптомами були головний біль,

нудота і запор. Наступне і більш розширене випробування було проведено

д-ром Laura Morgan"» Я цитую це по Hering, який додає, що все

симптоми, за невеликим винятком, були підтверджені. Ці симптоми

викликаються молоком у деяких чутливих до нього людей; особливо

характерні жахлива головний біль і запор, і саме в цих випадках засіб

максимально проявляє свою дію. Оскільки молоко в «мініатюрі»

містить в собі всі тканини і солі секретирующего його Тварини, природно

очікувати, що і в розведеннях воно викличе широкий спектр впливів. Так

як Natrum muriaticum є важливим інгредієнтом молока, не дивно,

що ми знаходимо його симптоми в патогенезі, наприклад " часта спрага і

бажання пити багато води", "нудота і блювота" « " депресія з плачем і

серцебиття».

Для Lac defloratum характерні наступні головні болі: періодичні

мігрені у жінок; менструальні мігрені. Сильний біль в передній частині

голови з нудотою і запором. Пульсуючий біль в передній частині голови у

анемічних жінок, з нудотою, блювотою і наполегливим запором.

Симптоми, які вказують на нього при діабеті: інтенсивна спрага і

схуднення. Менструації нерегулярні, іноді дуже темною кров'ю, мізерні;

іноді безбарвною водою. (Lac defloratum вилікував наступний випадок:

менструації пригнічені, що сталося раптово, після того як пацієнтка

опустила руки в холодну воду. Сильний біль в області матки. Інтенсивний

головний біль. Болі змінюють локалізацію, мігруючи по всьому тілу. Приплив

крові до обличчя. На наступний ранок після прийому препарату з'явилися мізерні

менструальні виділення. Друга доза препарату призвела до рясного

виділенню менструальної крові, пацієнтка відчувала себе добре, і

менструація тривала).

Неправильне харчування. Втрата ваги або ожиріння. Набряк. Жирова дистрофія.

Серед незвичайних відчуттів: ніби серце то в одному, то в іншому місці

ріжуть ножем; ніби голова ось-ось вибухне; ніби в очах повно дрібних

камінчиків; ніби верхівка відвалюється; ніби в центрі чола зосереджений

грудка болю; ніби м'язи відокремилися від кісток і вільні кінці їх стирчать

назовні; ніби хтось підкидає навколишні предмети від низу до верху і вони

розлітаються у всіх напрямках; ніби великий клубок піднімається від

нижнього кінця грудини до верхньої частини стравоходу; ніби в животі лежить

камінь; ніби простирадла вологі; ніби на пацієнта віє холодним вітром.

У зв'язку з цим останнім симптомом корисно згадати, що молоко

є одним з продуктів, заборонених гідрогеноїдним або мерзлякуватим

пацієнт.

Burnett стверджує, що надлишок молока в дієті дітей, після того як у них

прорізалися перші зуби, сприяє частим застуд.

## ПСИХІКА ТА ЕМОЦІЇ

Втрата пам'яті; млявість, небажання здійснювати розумові або фізичні

заходи. Депресія. Пацієнт не виявляє інтересу до життя; запитує, як

можна найбільш тихим і надійним способом прискорити свою смерть.

Під час розмови головний біль і депресія зменшуються.

Депресія зі сльозами і серцебиттям (напади втрати свідомості).

Уявляє собі, що всі друзі помруть і пацієнтка повинна буде піти в

монастир (непритомність). Не хоче ні з ким говорити. Потрібна велика

зусилля волі, щоб згадати прочитане.

Коливання в психічному стані.

Сильний відчай з приводу хвороби, вона впевнена, що помре протягом

доби; страх смерті відсутній.

## КЛІНІЧНЕ ЗАСТОСУВАННЯ (НОЗОЛОГІЇ)

Альбумінурія. Анемія. Апендицит. Астма. Білі. Хвороба Брайта.

Гектична лихоманка. Герпес. Головний біль. Запаморочення. Депресія.

Діабет. Диспепсія. Жирова дистрофія. Захворювання серця. Запір. Ішіас.

Кашель. Метеоризм. Нетримання сечі. Недостатня лактація. Непритомність.

Ожиріння. Набряк. Відрижка. Придушення менструацій. Втрата пам'яті. Втрата

свідомість. Блювота. Світлобоязнь. Серцебиття. Слабкість. Нудота. Туберкульоз.

## ЗАГАЛЬНІ СИМПТОМИ

Сильна слабкість і небажання робити які б то не було зусилля.

Сильне занепокоєння, пацієнтка надзвичайно страждає від тривалої

безсоння вночі. Відчуває себе втомленою до знемоги, незалежно

від того, чи робить вона що-небудь чи ні; сильна втома при ходьбі.

Найсильніша слабкість, що почалася з гострої, ріжучої болю в верхівці серця;

тяжкість в області чола з тупим болем над очима і пульсацією, головним

чином в скронях; в решті частини голови відчуття легкості.

Відчуття, ніби на пацієнта дме холодний вітер; навіть коли він дуже

тепло укритий. Відчуття, ніби простирадла вологі.

Відчуття, ніби хтось підкидає навколишні предмети знизу вгору і

вони розлітаються у всіх напрямках.

Періодичність симптомів-кожні вісім днів.

Не може знайти положення тіла, при якому б симптоми зменшувалися.

Ожиріння. Набряк. Жирова дистрофія.

## ШКІРА

Симетричні ділянки герпетичних висипань по обидва боки шиї,

сверблячка і печіння після розчісування.

## СОН І СНОВИДІННЯ

Сонливість протягом дня.

Сильна тривожність, пацієнтка надзвичайно страждає через

тривалої втрати сну вночі.

## ЛИХОМАНКА (ТЕМПЕРАТУРА)

Підвищення температури в 21 годину, яке триває майже до ранку і

супроводжується рясним потовиділенням; від поту на білизні залишаються

жовті плями, які важко відіпрати.

Відчуття, ніби простирадла вологі.

Лихоманка і прострація розвиваються в другій половині дня.

Зігрівання ззовні не зменшує озноб.

Гектична лихоманка; злоякісна тифоподібна лихоманка.

## ГОЛОВА

Тяжкість в голові з тенденцією падати вправо.

Втрата свідомості і нудота, коли опускає ноги на підлогу вранці.

Біль спочатку в області чола; потім поширюється на потилицю; дуже

сильна, що не дозволяє зосередитися, нестерпна; світлобоязнь,

навіть від світла свічки; надзвичайно погане самопочуття з нудотою і блювотою;

гірше при рухах і в положенні сидячи; сильний озноб, який не

зменшується від зігрівання ззовні; часте виділення великих кількостей

дуже світлої сечі.

Після травми схильний болісним відчуттям з боку голови;

сильний біль в супраорбітальной області; дихання смердюче, апетит

погано, нудота; спати годинами під час нападу; нестерпний біль у спині;

сеча темна і інтенсивно забарвлена.

Нудота і іноді блювота, які покращують стан; біль в області чола з

відчуттям, ніби голова ось-ось вибухне, і сліпотою; біль зменшується

від тугий пов'язки навколо голови; посилюється від світла і шуму; запор; стілець

рясний; кисті і стопи холодні (гемікранія).

Пульсуючий біль в області чола (над очима); нудота, блювота і наполегливий

запор, особливо у анемічних жінок.

Головний біль: з відчуттям тиску в очах; ніби голова повна дрібних

камінчиків; гірше при закриванні очей; рясне сечовипускання.

Нечіткий зір, ніби перед очима серпанок; рясне сечовипускання;

відчуття повноти в голові; несильна нудота в надчеревній ділянці; обличчя

бліде; ступні холодні; холод в спині. Сильний біль у місці виходу

надочноямкового нерва, яка поширюється по всьому лобі; напад

починається з ознобу, прискореного пульсу, припливів крові до обличчя і відходження

газів зі шлунка.

Сильний головний біль з відчуттям, ніби верхівка покидає своє місце,

піднімається приблизно на 13 см і мозок виходить назовні; відчуття

спека в голові; рух посилює болі; відчуття в області обличчя, ніби

м'язи відокремилися від кісток і їх вільні кінці стирчать.

Біль спочатку локалізується в області чола, потім пронизує потилицю і

доводить пацієнтку до божевілля.

Вранці нудота і відчуття зосередження (грудки) болю в центрі чола.

Голова важка, пацієнтка падає вправо.

Кашель викликає гострий біль у всій голові.

Відчуття, ніби голова стала великою, ніби вона росте назовні.

Відчуття, ніби верхівка відвалюється; ніби в центрі чола зосереджений

грудка болю. Відчуття, ніби голова ось-ось вибухне.

Витягування рук над головою викликає втрату свідомості.

Натискання навколо талії викликає втрату свідомості.

Головний біль посилюється під час менструації, від розмови, чергується

з тонзилітом. Головний біль припиняється із заходом сонця.

Положення лежачи посилює головний біль.

Нетуга пов'язка навколо голови послаблює біль.

Непритомність.

## ЗАПАМОРОЧЕННЯ

Запаморочення: коли піднімає голову з подушки; посилюється в положенні

лежачи і особливо коли повертається в ліжку; змушена сидіти.

Сильне запаморочення, коли відкриває очі в положенні лежачи;

посилюється, коли піднімається; здається, ніби предмети швидко рухаються

зліва направо; в інших випадках здавалося, ніби вони рухаються знизу вгору в

різних напрямках, немов їх підкидають.

Запаморочення змушує сісти.

## ОБЛИЧЧЯ

Мертва блідість. Хворобливий колір обличчя і екзематозні висипання.

Припливи крові до лівої половини обличчя. Обличчя, шия, руки і тіло стають

кольори червоної троянди, з набряком, але без свербіння і печіння.

Відчуття, ніби всі м'язи обличчя відокремилися від кісток і вільні кінці

стирчати. Прищики на обличчі, в області чола (нерегулярні менструації).

## ОЧІ

Нечіткий зір, пацієнт бачить лише світло, але не предмети; передує

головний біль. Виражена світлобоязнь, пацієнт не переносить навіть світла

свічка. Дуже сильний біль в очах, коли виходить на світло, яка скоро

проходить; біль виникає при закриванні очей через яскраве світло; відчуття

болі в очних яблуках, ніби на них тиснуть повіки.

При закриванні очей відчувається хворобливий тиск, ніби повіки

закороткі з боків, що викликає відчуття пов'язки, що тисне на очні

яблуко. Верхні повіки здаються дуже важкими; сонливість протягом усього

день. Біль в голові, найбільш інтенсивна над лівим оком і в скроні;

поширюється на очі і викликає рясне сльозотеча.

Відчуття, ніби в очах повно дрібних камінчиків.

Зігрівання ззовні посилює біль в очних яблуках.

Тиск значно послаблює біль в очних яблуках (вдавлює очі

в подушку);

## НЕРВОВА СИСТЕМА

Ішіас.

## ДИХАЛЬНА СИСТЕМА

Настільки важкий перебіг астми, що пацієнтка насилу могла дихати;

у поєднанні зі здуттям в епігастральній ділянці.

Короткий, сухий кашель з відхаркуванням дрібних шматочків слизу, що

полегшувало його.

Туберкульозне ураження в верхівках обох легенів.

## ГРУДНА КЛІТКА

Біль у грудях з сильним тиском.

## ГОРЛО

Globus hystericus; відчуття великої грудочки, що піднімається від нижньої

кінця грудини до верхньої частини стравоходу, що викликає болісне

відчуття задухи. Біль у горлі посилюється при ковтанні; легкий сухий кашель.

## НІС

Хворобливе відчуття тиску або напруги в області перенісся

(застуда).

## СЕРЦЕ ТА КРОВООБІГ

Захворювання серця.

Тиск в області серця (не схоже на стискає біль Cactus), з

задишкою і впевненістю, що пацієнтка обов'язково помре протягом 24 годин.

Гострий біль в області верхівки серця, ніби її ріжуть ножем, то в одному, то

в іншому місці; цьому передують тяжкість в голові, тупий біль в

супраорбітальної області, пульсація в скронях і серцебиття.

Серцебиття і припливи жару, особливо до лівої половини обличчя і шиї.

Відчуття, ніби серце то в одному, то в іншому місці ріжуть ножем.

Анемія.

## ЕНДОКРИННА СИСТЕМА

Діабет.

## РОТОВА ПОРОЖНИНА ТА ЯЗИК

Дуже сухий. Дихання смердюче.

Слина липка і піниста, особливо під час розмови.

Величезне бажання пити часто і багато; сильна спрага.

## ЗУБИ

Скрегоче зубами уві сні; з болем в шлунку і голові, з блювотою.

## СТРАВОХІД

Відчуття, ніби велика грудка піднімається від нижнього кінця грудини до

верхній частині стравоходу.

## ШЛУНОК

Відрижка кислим. Нудота: вранці; в положенні лежачи в будь-який час дня і

увечері, під час руху або підйому з ліжка вранці; смертельна нудота,

але блювота відсутня, супроводжується стогонами, плачем і муками; з

сильним занепокоєнням і відчуттям холоду, хоча шкіра гаряча; пульс

нормальний. Нудота, блювота і огидне самопочуття; гірше від

рухів або при підйомі з ліжка.

Блювота: спочатку неперетравленої їжею, дуже кисла, потім гіркою водою і

зрештою коричневими згустками, які в воді розпадалися і

виглядали як кавові зерна; без запаху; з гірким смаком.

Найсильніша біль в надчеревній ділянці, зрідка нижче, викликана

утома. Багато газів і кислоти в шлунку; біль відсутній.

Диспепсія. Здуття в епігастральній ділянці в поєднанні з нападами

астми, він насилу міг дихати; сильна давить біль в області четвертого

шийного хребця.

Спазми в епігастральній ділянці.

## АПЕТИТ

Повна втрата апетиту.

Пацієнт не міг пити молоко без того, щоб у нього не почалася мігрень.

## ЖИВІТ

Болючий і чутливий при пальпації.

Сильний біль в області пупка, з головним болем.

Втома при ходьбі через відчуття тяжкості в животі (ніби там лежить

камінь). Тягне біль в нижній частині живота з жаром і тиском, з

потугами в області таза; гірше при натисканні.

Метеоризм. Апендицит.

## АНУС І ПРЯМА КИШКА

Запір. У більшості випадків спостерігається запор, а в той час, коли він

особливо завзятий, хвора відчуває мерзлякуватість і не може зігрітися.

Запор: з хронічним головним болем; ніякі, навіть найсильніші

проносні не діяли; фекалії сухі, насилу виходять, при

сильному напруженні розриваючи анус, викликаючи крики і виділення великого

кількості крові; звичні запори.

Постійний, непроходящий запор, який полегшується тільки

проносними або клізмами, з сильними нападами мігрені

(нестерпний біль); виражена світлобоязнь; жахливе самопочуття,

нудота і блювота, які посилюються при русі або в положенні сидячи;

озноб, що не зменшується від зігрівання ззовні.

## СЕЧОВИДІЛЬНА СИСТЕМА

Часте і рясне виділення дуже світлої сечі.

Часте сечовипускання з виділенням невеликої кількості сечі.

Рясне виділення світлої сечі. Альбумінурія.

Постійний біль в області нирок; огинаючи тіло з боків, над тазостегновими

суглобами, біль поширюється на область сечового міхура, а також від

крижів вниз, в область сідниць і звідти ще нижче, по задній поверхні

стегон; біль пекуча, неможливо знайти положення, в якому вона зменшується;

посилюється в положенні лежачи.

Сеча темна і інтенсивно забарвлена. Сеча дуже бліда; нетримання сечі.

Сеча виділяється по краплях або виливається потоком і здається дуже гарячою;

пацієнт мочиться в ліжко вночі.

Положення лежачи посилює сечові симптоми.

Хвороба Брайта.

## ЖІНОЧІ ОРГАНИ ТА СИМПТОМИ

Білі злегка жовтуваті.

Давить біль в області яєчників, що нагадує потуги.

Тягне біль в області матки в поєднанні з жаром і гнітючої, що нагадує

потуги болем з обох сторін в області яєчників.

Пацієнтка не переносить натискання рукою на живіт.

## МЕНСТРУАЦІЯ

Менструації нерегулярні, іноді мізерні, дуже темною кров'ю; іноді

безбарвна рідина.

Сильний, нестерпний біль у нижній половині живота під час менструації,

яка не змінюється в залежності від положення тіла; запальний

процес в ілеоцекальній області, з інтенсивним болем, набряком,

чутливістю, скупченням калових мас і найсильнішою блювотою.

Затримка менструації на тиждень з припливом крові до голови, похолоданням

кистей, нудотою і запамороченням; менструація почалася на наступне

ранок після прийому

Lac defloratum, була мізерною, супроводжувалася болем у спині, тяжкістю і

тягнуть відчуттями в області лівого яєчника.

Після занурення рук у холодну воду менструація раптово припинилася;

біль охоплювала все тіло, особливо голову.

Придушення менструацій.

## МОЛОЧНІ ЗАЛОЗИ

Зменшення розміру молочних залоз. (Не було випадку, щоб препарат не

відновив лактацію протягом 12-24 годин.)

Зниження секреції молока.

## ВАГІТНІСТЬ. ПОЛОГИ

Ранкова нудота під час вагітності; нудота, що відчувається в області

шлунка, при пробудженні; запаморочення і печія при вставанні з ліжка;

запір.

## М'ЯЗИ

Відчуття, ніби м'язи відокремилися від кісток і вільні кінці їх стирчать

назовні.

## ШИЯ

Симетричні ділянки герпетичних висипань по обидва боки шиї з

сверблячкою і пекучим болем після розчісування.

Сильна, давить біль в четвертому шийному хребці; озноб повзе уздовж

спини між лопатками.

## СПИНА ТА ПОПЕРЕК

Інтенсивна, пекучий біль в попереку і крижах, яка починалася в області

нирок, з обох сторін огинала тулуб над тазостегновими суглобами і

поширювалася в пахову область; а також з області нирок вниз, через

сідничну область, по задній поверхні стегон; біль і печіння, які не

припинялися, яке б положення пацієнтка не приймала, і посилювалися в

положенні лежачи.

## КІНЦІВКИ

Холодні кисті або ступні під час головного болю.

• Рука. Кінчики пальців крижані, Інші частини рук теплі. Тупий

біль в зап'ястях.

• Нога. Оніміння і втрата чутливості бічній і передній

поверхні стегон. Біль опускається по латеральної поверхні стегон в

п'яти; біль у верхній частині ' стопи, ніби в області підйому зламані кістки;

біль, від якої пацієнтка ледь не втрачає свідомість, починається в той момент,

коли вона вранці опускає ноги на підлогу, супроводжується нудотою і змушує

знову лягти. Слабкість і тупий біль в щиколотках, набряклість. Потовщення шкіри

по краях стоп. Тупий біль в щиколотках.

## ІНФЕКЦІЇ

Герпес. Туберкульоз.

## МОДАЛЬНОСТІ (ПОГІРШЕННЯ / ПОКРАЩЕННЯ)

• Гірший. При ходьбі і в положенні сидячи, хоча пацієнт рухається вкрай

обережно. Рух посилює всі симптоми. Більшість симптомів

спостерігається вранці. Лежачи.

## ЕТІОЛОГІЯ (ПРИЧИНИ ХВОРОБИ)

Травма.

## ВЗАЄМОЗВ'ЯЗКИ ТА ПОРІВНЯННЯ

Слід порівняти:

Lac caninum, Lac coagulatum, Lacticum асidum, Saccharum lactis, Vaccinum

(нозод з тканин корови);

Natrium muriaticum (діабет, головний біль, запор, серце);

Коккулус (мігрень під час менструації);

Кактус (серце; але Lac defloratum не має» стиснення", характерного для кактуса);

Nux moschata (голова важка, тенденція падати вліво, у Lac defloratum -

управо).

---

*Джерело:* Джерело: Джон Генрі Кларк. «Словник практичної Materia Medica в 6-ти томах» (Вид-во «Гомеопатична медицина». Москва. 2001 р.).
